# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
```
Документо-ориентированная, предназначенная для хранения иерархических структур данных (документов) и обычно реализуемая с помощью подхода NoSQL
```
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
```
Графовые бд, т.к. большую часть времени мы перемещаемся по связям (ребрам) в обход узлов
```
- Генеалогические деревья
```
иерархические - классическое применение 1 ко многим
```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
```
Ключ-значение - классический применение данной задачи
```
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
```
Реляционная БД - классическое применение данного вида БД 
```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
```
CA, EL-PC
```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
```
AP, PA-EL
```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
```
CP, PA-EC
```
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?



## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
```
Не могут, т.к. это взаимоисключающие понятия. По ACID данные должны быть согласованы, а по BASE данные могут быть не точные
```
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
```
Redis 
Минусы Redis:
-нет гарантии доставки сообщений, т.е. не гарантирует консистентности
-Redis не поддерживает автоматическую отказоустойчивость и восстановление
-Очень требовательная к ресурсам
-отсутствие поддержки SQL
--при падении сервера, если данные небыли сохранены на диск, приведет к потери данных 
```
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
