
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
```

Виртуализации на основе ОС не позволяет запускать ОС с ядрами отличными от ядра базовой ОС, подходит для контейнеров
Паравиртуализация позволяет запускать ОС с незначительно модифицированном ядром, программа гипервизора взаимодействует через API
Полная (аппаратная) виртуализация позволяет запускать ОС без модификации ядра ОС. Поддержка почти всех ОС. Используются аппаратные возможности процессоров. Гостевая ОС не осведомлена о виртуализации, используется двоичная трансляция вызовов ОС во время выполнения.

```

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
```
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера
Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС
Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера
```
## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, 
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
```
1. VMware vSphere - сбалансированный и универсальным продукт для организаций с высокими требованиями к их виртуальной инфраструктуре.
2. KVM - отличное Open Source решение под указанные требования
3. Xen - стабильное Open Source решение с хорошей стабильностью работы. Более совместим с Windows чем KVM
4. KVM - отличное Open Source решение под указанные требования. Является нативным для Linux
```
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
```
Поддержка нескольких типов виртуализации, различных ОС, версий ОС, большие трудозатраты на поддержку (требуется высокий уровень специалистов на поддрежку разнородных ОС и ПО), плохая гибкость (изменения в сервисах приводят к сбоям).   Для минимизации рисков и проблем предлагается строить системы на однотипном ПО (уменьшить количество разных гипервизоров). Сократить количество различных платформ (Linux, Windows, и др)
Все засивит от поставленных задач и целей. Создание гетерогенных структур обосновано в случае Linux серверов (к примеру web-сервера, почтовые сервера) и windows (потоковые сервера, сервера приложений).

```
